# 远程升级OTA 计费规则
 
> 尊敬的OneNET用户，感谢您的信赖和支持，为给您提供更优质的升级服务，远程升级OTA将于 2021年4月2日0时 开始计费。

> 该计费规则内容在计费日后生效。

### <font color="#6495ED">计费说明</font>

#### &#9755; 计费方式

远程升级OTA为预付费产品，使用OTA服务前，请您根据实际需要为设备购买OTA资源的License。

> License：OneNET物联网远程升级OTA服务使用许可证。

#### &#9755; 使用说明

一个License对应一个设备，用户为设备购买License后，设备全生命周期（即设备获取License时至设备终止使用时）内的所有升级任务不会再额外收费。因此在您创建升级任务进行设备升级时，请确保已为设备购买License。

### <font color="#6495ED">价格详情</font>

远程升级OTA服务与设备接入服务共同使用，OTA按照设备数量计费。

计费项名称|描述|单价|有效期限
:---:|:---:|:---:|:---:
OTA服务License|授权设备远程升级OTA增值服务|1元/终端|设备全生命周期

#### &#9755; 购买途径

1、线上购买，您可以在控制台中根据实际使用需求购买License；

2、线下购买，您可以联系中移物联网市场经理就有关事项签订有效合约。

    联系人：卓从彬
    联系电话：15723011942
    邮箱信息：zhuocongbin@cmiot.chinamobile.com

			
### <font color="#6495ED">用户须知</font>

#### &#10023; 免费体验

OneNET用户使用OTA服务（包括FOTA和SOTA）时，需要开通OTA服务，开通服务不会产生任何计费，并且享有100台设备免费使用OTA服务的优惠，超出100台设备后，您可以根据使用需求购买license以持续使用OTA服务。

#### &#10023; 计费模式

对于同一台设备，购买一个License后，既可以使用FOTA服务进行模组固件升级，又可以使用SOTA服务进行MCU系统及应用升级。

计费后，未获取License的设备在升级时，平台会根据设备ID扣除相应的License，即计费只与设备ID相关，与产品ID、Token、鉴权参数Authorization、Access_Key不相关。

计费前升级的设备，在计费后，该设备仍然可以终身免费升级。

已经扣费的终端设备，如果后期执行换卡操作，只要该设备的设备ID没变，换卡后的设备仍然可以免费使用OTA服务进行升级。

#### &#10023; 服务期限

设备获得License后服务生效，设备终止使用时服务失效。

### <font color="#6495ED">计费示例</font>

1、若您有1000台设备，并且从未使用OneNET平台进行升级，购买的License数量为 ≥ 1000。

（1）您为这1000台设备创建任务时，平台会扣除1000个License，这1000个设备为已获得License的设备。License费用：1000元

（2）这1000个设备中有10个设备升级失败，平台仍然扣除1000个License，但是升级失败的设备再次升级时不会再扣除License。

2、若您有1900个设备，其中1000个设备已经使用过OneNET OTA服务，即在首次升级时已经扣除1000个License，当前账户License余量为100。

（1）您对已获得License的设备进行升级时，不会再扣除License，并且平台提供售后技术支持服务，直到设备终止使用。

（2）若您在一个升级任务中对这1900个设备进行升级，升级任务会创建失败，并且提示您License余量不足。

（3）若您在一个升级任务中对未获得License的900个设备进行升级，升级任务会创建失败，并且提示您License余量不足。

（4）若您在一个升级任务中对未获得License的100个设备进行升级，进入正常升级过程。

### <font color="#6495ED">License 说明</font>

- 若您创建升级任务的设备数量超出账户下已购买的License数量，将无法正常使用OTA服务，请您在创建升级任务时，确认您的账户已购买的License数量足以支撑当前的OTA服务。

- 您在平台购买的License目前不支持退订。

- OTA服务目前不支持欠费使用，为保证您正常使用服务，请您按需购买License。

<div>
    <a href="/book/introduce/terms.md">
        <span> &#171; 上一篇：名词解释</span>
        </a>
		</div>
<div>
    <a href="/book/manual/createProduct-device.md">
        <span> &#187; 下一篇：产品与设备</span>
    </a>
</div>