IMEI申诉服务协议
---

本协议是中移物联网有限公司OneNET开放平台（以下简称：OneNET）与您就IMEI申诉服务的相关事项所订立的有效合约。您通过网络页面点击确认或以其他方式选择接受本服务协议，包括但不限于未点击确认本服务协议而事实上使用了IMEI申诉服务，即表示您与中移物联网已达成协议并同意接受本声明的全部约定内容。在接受本声明之前，请您仔细阅读本声明的全部内容。如果您对本声明的条款有疑问的，请通过OneNET相关渠道进行询问，OneNET将向您解释条款内容。如果您不同意本声明的任意内容，或者无法准确理解中移物联网对声明的解释，请不要进行后续操作。

### 1. 您的权利

申诉方提交真实的IMEI申诉信息给OneNET平台，包含IMEI、模组型号、模组图片、联系方式、详细描述等。OneNET平台收到申诉后将对申诉方和目前使用方的情况进行了解后做进一步处理。处理方式包含：

1.1 情况1：申诉人在OneNET的用户ID与使用方在OneNET的用户ID一致时，OneNET有权直接驳回申诉，并系统通知申诉人做自行删除处理；

1.2 情况2：申诉人在OneNET的用户ID与使用方在OneNET的用户ID不一致时，OneNET处理人员将与双方联系协调，若双方明确模组属于申诉方，OneNET处理人员将联系使用方协助删除但不保证时效性；或者在双方方同意的情况下，由使用方提供书面申请由OneNET处理人员代为进行删除，并系统通知。

1.3 情况3：申诉人在OneNET的用户ID与使用方在OneNET的用户ID不一致时，OneNET处理人员将与双方联系协调，若申诉方和使用方在模组归属权上无法达成一致时，平台不做归属权判定且不做任何删除操作；此情况下，建议双方通过正规法律途径，明确模组及IMEI号的归属权并以书面形式提交具备法律效力的相关证明至OneNET，OneNET才会进行相应处理。

1.4 情况4：申诉人在进行申诉时，OneNET协助核查后确认是由于模组供应商问题造成IMEI无法在OneNET使用的原因，申诉方应向模组供应商反馈情况，平台可协助提供脱敏信息配合申诉方。


### 2. 您的义务

2.1 您同意遵守本服务协议以及服务展示页面的相关管理规范及流程并理解上述协议及规范等内容可能会由于平台服务的特殊性而进行变更。

2.2 您提交给OneNET的申诉信息真实无误，并不可撤销地授权OneNET及其委托的第三方审核机构对提交的资料进行甄别核实。您理解并同意由于申诉而进行的信息发布、内容维护、运营管理等行为应当遵守国家法律法规、政策及《OneNET物联网开放平台服务条款》等相关规定。如违反上述承诺，责任由您承担。

### 3. 免责条款

3.1 OneNET对IMEI申诉只做协助处理，不承诺提交的每一个申诉都能处理。对以下情况的申诉平台有权拒绝协助处理：

3.1.1 您提交的申诉信息或证明材料不全。

3.1.2 您提交虚假申诉信息。

3.1.3 在调解过程中，申诉方和使用方对模组归属权有异议，且不能达成共识。

3.1.4 申诉方或使用方有一方不同意对IMEI进行删除。

3.2 中移物联网应严格遵守保密义务。

### 4. 其他

4.1 本协议最终解释权归中移物联网有限公司所有。

4.2 本协议一经公布即生效，鉴于平台服务的不确定性，OneNET有权随时对协议内容进行修改，修改后的结果公布于OneNET官方网站上。如果不同意OneNET对本协议相关条款所做的修改，您有权停止使用本服务。如果您继续使用本服务，则视为您接受OneNET对本协议相关条款所做的修改。

4.3 如本协议中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍应有效并且有约束力。

