# 名词解释

本章主要介绍OneNET Studio相关的名词解释。

<table>
<tr><th width="15%">名词</th><th width="70%">名词解释</th>

<tr><td>产品</td><td>产品是一组具有相同功能定义的设备集合，如海尔01冰箱，西门子A型开关。</td></tr>

<tr><td>产品ID</td><td>即参数“product_id”，由平台分配的，在平台范围内产品的唯一识别号，作为参数用于资源确定。</td></tr>

<tr><td>MQTT</td><td>MQTT（Message Queue Telemetry Transport）是一个物联网传输协议，被设计用于轻量级的发布/订阅式消息传输，旨在为低带宽和不稳定的网络环境中的物联网设备提供可靠的网络服务。MQTTS指MQTT+SSL/TLS，在MQTTS中使用SSL/TLS协议进行加密传输。</td></tr>

<tr><td>CoAP</td><td>受约束的应用协议CoAP（Constrained Application Protocol）是一种软件协议，旨在使非常简单的电子设备能够在互联网上进行交互式通信。CoAPS指CoAP over DTLS，在CoAPS中使用DTLS协议进行加密传输。</td></tr>

<tr><td>泛协议</td><td>平台支持基于MQTT、CoAP的标准协议接入，对于其他类型协议（Modbus、JT808、私有协议、云平台）的设备，在无法直接与平台建立连接情况下，可使用泛协议SDK，快速构建桥接服务，搭建设备与平台、平台与平台的双向数据通道。</td></tr>

<tr><td>OneJSON协议</td><td>OneJSON协议是针对物联网开发领域设计的一种数据交换规范，数据格式是JSON，用于设备端和物联网平台的双向通信，更便捷地实现和规范了设备端和物联网平台之间的业务数据交互。</td></tr>

<tr><td>accessKey</td><td>安全性更高的访问密钥，用于访问平台时的隐性鉴权参数（非直接传输），通过参与计算并传输token的方式进行访问鉴权。目前平台提供用户、设备、项目分组三种类型accessKey.</td></tr>

<tr><td>token</td><td>安全性更高的鉴权参数，由多个参数运算组成，在通道中直接传输。</td></tr>

<tr><td>产品认证</td><td>物联网终端产品认证是由中移物联网公司发起，对物联网终端是否符合平台接入及其他技术规范进行认证的服务，认证的方式为线上+线下双重认证。</td></tr>

<tr><td>产品物模型</td><td>产品物模型是对设备的数字化抽象描述，描述该型号设备是什么，能做什么，能对外提供哪些服务。</td></tr>

<tr><td>属性</td><td>用于描述设备的动态特征，包括运行时的状态，应用可发起对属性的读取和设置请求。 </td></tr>

<tr><td>事件</td><td>设备运行时可以被触发的上行消息，如设备运行的记录信息，设备异常时发出的告警、故障信息等；可包含多个输出参数。    </td></tr>

<tr><td>服务</td><td>用于描述终端设备可被外部调用的能力，可设置输入参数和输出参数。服务可实现复杂的业务逻辑，例如执行某项特定的任务；支持同步或异步返回结果。</td></tr>

<tr><td>设备</td><td>归属于某一个产品下，是真实设备在平台的映射，用于和真实设备通过连接报文建立连接关系，平台资源分配的最小单位，设备之间的通过设备名称来区分。</td></tr>

<tr><td>设备名称</td><td>设备在平台的身份标识，单个产品下唯一。添加设备时由用户自定义，可以用SN、IMEI等信息作为设备名称。</td></tr>

<tr><td>设备转移</td><td>平台支持跨用户的设备转移（转移双方需实名认证）。用户可通过选择指定设备和导入设备列表两种方式进行设备转移。在向他人转移设备时，需要正确获取目标用户在实名认证时输入的手机号（具体查看方式为：平台右上角头像-账号信息-用户手机）。</td></tr>

<tr><td>授权码</td><td>通过授权码方式进行设备转移时，平台会自动生成一条随机授权码，设备接收方需要正确输入授权码，才能成功接收设备。</td></tr>

<tr><td>项目</td><td>物联网平台的资源集合，可能包含多个品类的产品、设备，以及设备联动、转发规则等资源。</td></tr>

<tr><td>项目ID</td><td>即参数“project_id”，由平台分配的，在平台范围内项目的唯一识别号。</td></tr>

<tr><td>设备分组</td><td>物联网平台支持在项目下建立设备分组，分组中可包含不同产品下的设备。通过设备组来进行跨产品管理设备。</td></tr>

<tr><td>标签</td><td>标签分为项目标签和分组标签。
项目标签：通常根据项目的行业特性为项目添加的标记，您可以自定义标签内容，1个项目最多支持3个标签。
分组标签：描述同一个分组下，所有设备所具有的共性信息。</td></tr>

<tr><td>应用API</td><td>平台提供项目、设备、服务等云端API，帮助快速开发应用，满足场景业务需求。</td></tr>

<tr><td>应用长连接</td><td>应用长连接是提供点对点通信的服务，可实现应用设备数据的实时获取和控制命令下发，适用于设备操作频繁，对交互性、时效性要求比较高的应用场景，如智能家居APP、大屏应用等，可以减少网络请求次数和流量开销。</td></tr>

<tr><td>数据推送</td><td>HTTP推送服务通过HTTP/HTTPS请求方式，将项目下设备及应用数据推送给应用服务器。平台作为HTTP客户端，应用服务器作为HTTP服务端进行数据通信。服务使用流程为：实例创建、实例验证、规则配置、消息推送。目前每个用户最多创建10个HTTP推送实例。</td></tr>

<tr><td>消息队列</td><td>消息队列是具有低时延、高并发、高可用特点的消息通信中间件，可作为规则引擎的消息目的地，快速稳定地将项目数据推送至应用平台。服务使用流程为：实例创建、队列及消费代理创建、规则配置、客户端订阅消费。目前每个用户最多创建10个消息队列实例。</td></tr>

<tr><td>规则引擎</td><td>规则引擎提供数据流转能力，可对项目下设备和应用数据进行过滤转换，并推送至用户指定应用服务器。规则引擎流转规则需要配置消息源（推送消息类型）、消息处理规则及消息目的地（推送方式）。目前每个项目支持最多创建10个流转规则。</td></tr>

<tr><td>场景联动</td><td>场景联动是一种开发自动化业务逻辑的编程方式，目前支持设备、时间、第三方数据源等多维度的条件触发，您可以自定义设备之间的联动规则，系统执行自定义的业务逻辑，满足多场景联动需求。</td></tr>

</table>
