# OCP合作伙伴

#### 1.OCP生态市场是什么？

OCP生态市场是中国移动OneNET平台的物联“商城”，企业可以申请加入OCP,审核通过后可以自由入驻，展示产品方案及成功案例，抢占市场商机。

#### 2.OCP是什么？

OCP(OneNET Certification Programme)是由中移物联网发起的OneNET合作伙伴认证计划，旨在为OneNET平台引入优质合作伙伴，共建平台标准，促进协同合作，为客户提供全方位价值服务。

#### 3.OCP生态市场为企业带来什么？

企业丰富的解决方案与成熟的成功案例展示，为企业带来更多的推广渠道与曝光度.同时还提供需求发布的功能，高效便捷的满足供需双方的需求，促进合作、共赢。

#### 4.中国移动OCP与中国移动物联网联盟是什么关系？

OCP是中国移动物联网联盟开放平台执委会提出的，旨在引入优质伙伴，共建平台标准，促进协同合作，淬炼OneNET平台生态网络质量的认证计划。

#### 5.原来已经是OCP“注册级”或“认证级”的企业还需要重新入驻OCP生态市场吗？

需要。今后OCP合作伙伴将实行线上管理，原来已是OCP合作伙伴的企业需要在线上重新完成认证信息补充流程，但不需再签写协议。

#### 6.OCP合作伙伴与OCP生态市场是什么关系？

OCP是OneNET平台认证计划，OCP生态市场是服务及管理OCP企业的平台。所有的OCP企业都需要入驻OCP生态市场，实现等级及权益管理，同时企业也可在平台上宣传产品、方案及成功案例，提高企业曝光并更快的满足供需双方的需求。

#### 7.OCP生态市场在OCP中发挥的作用和未来影响力？

OCP生态市场利用中移物联网多方运营能力，帮助OCP企业获得更多、更好的推广机会，也为需求用户提供一个寻找优质企业的平台。通过对行业标准的建立和推广，积极促进行业数据的标准化采集和分析，帮助积累和沉淀行业标准数据，在未来的智能时代，能够更好的帮助企业和用户进行大数据分析，从而带来更多的价值。

#### 8.如何申请入驻OCP生态市场账号？

OCP生态市场使用企业OneNET账户登录，若无OneNET账户可点击进入OneNET首页，[https://open.iot.10086.cn/](https://open.iot.10086.cn/)，注册企业账户并完成企业实名认证。

#### 9.如何加入OCP生态市场？

申请成为OCP“注册级”合作企业即可入驻OCP生态市场，进入OCP生态市场点击“加入OCP”并完成相关信息填写，审核通过即代表可入驻。

#### 10.为何点击“加入OCP”后跳转到实名认证界面？

如跳转认证界面即说明该企业账户未进行过企业实名认证，故需要先提交企业实名认证，待审核通过后重新点击“加入OCP”即可填写注册级申请表，提交审核通过后及完成入驻。实名认证常见问题请见：业务类-用户中心

#### 11.如何添加方案及案例？

进入OCP生态市场，点击右侧头像进入“我的OCP”，点击内容管理，企业对应方案及案例添加相应内容，自定义内容可以自由上传企业现有方案的相关PDF文件。

#### 12.提交方案及案例后为何没有在OCP生态市场展示?

提交方案及案例后需要等待工作人员审核后才能网站前端展示。

#### 13.审核通过后，已经展示的方案及案例还可以修改吗？

可以，展示方案可以随时补充完善内容及信息，修改后的内容需要经过审核后才能展示出来。

#### 14.OCP生态市场在哪申请加入？

OCP生态市场可以在OneNET官网，点击OCP生态市场进入网站，然后点击“加入OCP”填写相关资料。

#### 15.可以申请多个类型的合作伙伴吗？

企业在提交申请时，可根据自身意愿按优先级申请至多两种合作伙伴类型。

#### 16.“认证级”企业才能进行企业及方案展示？

不是，申请成为“注册级”企业并通过审核后即可实现企业及方案案例展示。

#### 17.为何申请“注册级”企业成功后未在服务企业中显示企业信息？

申请成功只是具备了展示权限，企业需要登录OCP生态市场，进入“我的OCP”补充企业信息及上传相关方案及案例才能在网站首页对应的“服务企业”、“方案中心”、“成功案例”中展示。

#### 18.通过注册级后，如何申请成为认证级合作伙伴？

通过注册级的合作伙伴，可进入OCP生态市场，点击头像浮窗下“我的OCP”,进入跳转网页后点击左侧“OCP等级”，在等级OCP等级展示中，点击“认证级”图标下的“申请升级”，填写相关信息即可。

#### 19.在网上提交OCP申请后，怎么了解审核结果和进度？

用户提交申请后，点击头像浮窗下“我的OCP”,进入跳转网页后点击左侧“OCP等级”，审核进度会在此展示，相关信息会通过平台信息推送的方式告知。

#### 20.哪些数据需要审核？

企业实名认证、“注册级”、“认证级”申请，企业信息、企业方案及成功案例上传均需工作人员审核。

#### 21.是否可以直接申请“认证级”或者“战略级”？

不可以。OCP企业从官方统一入口进行申请后，符合初审条件的将成为OCP注册级合作伙伴。OCP注册级合作伙伴在通过OCP认证级审核，并签订OCP协议后，方能成为OCP认证级合作伙伴。战略级合作伙伴需要在认证级基础上继续“合作成熟度”评估，通过评估后，才可能成为OCP战略级合作伙伴。

#### 22.不同合作伙伴类型申请“认证级”企业的要求是什么？

软件应用、硬件终端及解决方案的合作伙伴需要有设备接入OneNET，申请时需要填写OneNET账户中对应的产品及设备ID，API-key等内容；市场推广及创新孵化合作伙伴由工作人员根据企业实际合作及业务发展来审核。

#### 23.OCP认证证书和牌匾什么时候颁发给企业？

OCP证书一般将于升级为“认证级”后的两个月内邮寄给贵司；OCP牌匾将通过举办授牌仪式活动的方式，颁发给“OCP认证级”和“OCP战略级”企业。未能出席活动的企业，将通过邮寄或其他方式拿到OCP认证授牌。

#### 24.“注册级”企业有协议或牌匾吗？

没有。OCP“认证级”和“战略级”合作企业有相应的证书牌匾，并且需要签署合作协议，但OCP“注册级”企业同样可以入驻OCP生态市场，完善基本信息展示企业情况，上传方案及成功案例展现企业实力。

#### 25.忘记OneNET的登录账户或密码怎么办？

可以使用账户绑定的手机号登录，或者输入手机号后点击忘记密码来找回。

#### 26.如何查看及管理企业的需求？

登录OCP生态市场，点击右侧头像浮窗下“我的OCP”，在跳转页面点击左侧需求管理，需求分为客户需求和我的需求，客户需求为需求方提出的内容，我的需求自身提出的需求。

#### 27.只有企业可以向OCP企业提需求吗？

不是，所有的OneNET用户都可以浏览企业资料及方案案例，并且可以收藏感兴趣的企业和案例，同时可以向企业提出合作需求并获取联系方式，收到需求的企业将通过需求管理中心查看并管理需求。

#### 28.OCP企业能否使用OCP Logo？

通过审核的OCP企业可以使用OCP Logo，但需同时注明OCP企业等级。非法使用OCP Logo的企业，OneNET有权将要求其改正，拒不改正者，将被永久取消OCP资格，不得再次申请加入OCP。

#### 29.OCP企业能否使用OneNET Logo？

通过审核的OCP企业可以在宣传材料中使用OneNET Logo；OCP战略级企业获得授权后，可以在可销售的产品上使用OneNET Logo。非法使用OneNET Logo的企业，OneNET有权要求其改正，拒不改正者，将被永久取消OCP资格，不得再次申请加入OCP，中移物联网公司有权对其追究法律责任。

#### 30.OCP认证结果公示渠道？

OneNET官方网站与OCP生态市场为官方公示渠道，任何媒体，包括OneNET官方公众号，第三方媒体的公示，皆以OneNET官方网站和ocp生态市场为准。OCP公示的最终解释权归中国移动物联网联盟-开放平台执委会所有。

#### 31.不同等级的OCP合作企业有什么权益？

可点击进入以下链接查看“注册级”、“认证级”与“战略级”权益及职责：[https://open.iot.10086.cn/ocp/welcome/addOcpDuty](https://open.iot.10086.cn/ocp/welcome/addOcpDuty)。

#### 32.如何理解OCP权益中的“市场推广”权益？

OneNET通过OCP计划，不同等级的OCP企业享有不同的“市场推广”权益。OCP企业通过参加OneNET组织的多种活动，比如项目评审，标准化建设，方案征集等，获得OCP市场推广权益。但同时OCP企业需承担相应的职责，OCP企业不得提供虚假信息，欺瞒OneNET人员，不得有意误导最终消费者。OneNET有权拒绝向OCP企业提供相应的权益。

#### 33.如何理解OCP权益中的“成本优势”权益？

OneNET通过OCP计划，不同等级的OCP企业享有不同的“成本优势”权益。OCP企业在使用OneNET平台能力，以及OneNET平台的其他应用服务能力（比如“和物”，“BaaS”能力）时，将获得相较于非OCP企业的价格优势。不同等级的OCP企业，获得的价格优势不同，具体实施细则将在OneNET平台正式对外收费后出台。OCP企业在大批量采购使用模组产品或者其他OneNET经销产品时，将获得价格优惠，具体优惠以采购量协商而定。

#### 34.企业如何获取技术支撑？

企业可以自行在官网通过开发文档及论坛学习。通过注册级的合作伙伴可以跟审核人员反馈相关问题，由工作人员或相关技术人员给与技术支撑。