##  OneNET View 数据可视化服务等级协议

本服务等级协议（Service Level Agreement，简称 “SLA”）规定了OneNET向客户提供的OneNET View数据可视化（简称View）的服务可用性等级指标及赔偿方案。您应当阅读并遵守本协议。本协议包含本服务的定义、服务可用性、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗等形式提示您重点注意。

您在使用本服务之前，请您充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款。您通过网页确认或购买、使用本服务等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与中移物联网有限公司之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。


### 1. 定义
OneNET View数据可视化服务：指通过OneNET平台提供的丰富的可视化组件和模板，在OneNET平台上自助完成数据输入、分析及可视化展示的一系列服务和功能。

服务周期：一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期。

服务费用：客户在一个服务周期内支付给OneNET的费用。
服务总的可用时间：按照服务周期内的总天数 ∗ 24（小时）∗ 60（分钟）计算。

服务不可用时间：是指当某一段时间内，客户所有试图与OneNET请求服务的连续尝试均失败，则视为该时间段内该服务服务不可用。在一个服务周期内OneNET不可用分钟数之和即服务不可用时间。



### 2. 服务可用性

2.1.服务可用性计算方式

OneNET View服务的服务可用性按服务周期统计，根据客户的OneNET账号统计服务可用性。

OneNET View服务的服务可用性=（总的可用时间-不可用时间）/总的可用时间X100%。

2.2.服务可用性承诺

OneNET View服务的服务可用性不低于99.9%，如未达到上述服务可用性承诺，客户可以根据本协议第3条约定获得赔偿。

### 3. 赔偿方案

对于本服务，如服务可用性低于标准，您有权按照如下条款约定获得赔偿：

3.1.赔偿标准

按一个服务周期的服务可用性，按照下表中的标准计算赔偿金额。

<table>
<tr>
    <td><b>服务可用性</b></td>
    <td><b>赔偿代金券或等值服务</b></td>
</tr>

<tr>
    <td>低于99.9%但等于或高于99.00%</td>
    <td>该服务周期的实收费用的15%</td>
</tr>

<tr>
    <td>低于99.00%但等于或高于95.00%</td>
    <td>该服务周期的实收费用的30%</td>
</tr>

<tr>
    <td>低于95%</td>
    <td>该服务周期的实收费用的100%</td>
</tr>
</table>

<br>

3.2.赔偿申请时限

客户可以在每个自然月第五（5）个工作日后，仅通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请。您提出赔偿申请后中移物联网有限公司会进行相应核实，对于服务可用性的计算，若双方出现争议的，双方均同意最终以中移物联网有限公司的后台记录为准。赔偿申请必须限于在OneNET View服务没有达到可用性的相关月份结束后两（2）个月内提出。超出申请时限的赔偿申请视为客户放弃请求的权利。

### 4. 免责条款

由以下原因导致的服务不可用，相应服务不可用时间不属于服务不可用的计算范畴和中移物联网有限公司的赔偿范畴，中移物联网有限公司无须向您承担责任：

（1）OneNET预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）任何OneNET所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（3）客户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（4）客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（5）客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的；

（6）客户未遵循OneNET View使用文档或使用建议引起的；

（7）由于用户的数据源不稳定或者用户配置问题引起的。

（8）使用View可视化服务创建黄色、暴力、赌博、诈骗等相关违法项目，服务被关停的。

（9）非中移物联网有限公司原因造成的服务不可用或服务不达标的情况；

（10）不可抗力引起的。

（11）其他非OneNET原因所造成的不可用.

### 5 其他

双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因中移物联网违约原因造成您损失的，中移物联网的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。

OneNET有权对本SLA条款作出修改。如本SLA条款有任何修改，OneNET将提前30天以网站公示或发送邮件的方式通知您。如您不同意OneNET对SLA所做的修改，您有权停止使用OneNET View服务，如您继续使用OneNET View服务，则视为您接受修改后的SLA。

