# OneNET 消息队列MQ服务协议
本服务协议是中移物联网有限公司（以下简称“中移物联网”）与您就消息队列MQ服务的相关事项所订立的有效合约。您通过盖章、网络页面点击确认或以其他方式选择接受本服务协议，包括但不限于未点击确认本服务协议而事实上使用了中移物联网消息队列MQ服务，即表示您与中移物联网已达成协议并同意接受本服务协议的全部约定内容。如若双方盖章文本与网络页面点击确认或以其他方式选择接受之服务协议文本，存有不一致之处，以双方盖章文本为准。关于本服务协议，提示您特别关注限制、免责条款，中移物联网对您违规、违约行为的认定处理条款，以及管辖法院的选择条款等。<u>限制、免责条款可能以加粗或加下划线形式提示您注意</u>。在接受本服务协议之前，请您仔细阅读本服务协议的全部内容。如果您对本服务协议的条款有疑问的，请通过中移物联网相关业务部门进行询问，中移物联网将向您解释条款内容。如果您不同意本服务协议的任意内容，或者无法准确理解中移物联网对协议的解释，请不要进行后续操作。

## 1. 服务内容
1.1. 本协议中“服务”指：中移物联网向您提供 open.iot.10086.cn 网站上所展示的消息队列MQ服务以及相关的技术及网络支持服务。

1.2. 中移物联网提供的服务必须符合本服务协议的约定。
## 2. 服务费用

2.1. 付费方式：消息队列MQ服务采用后付费方式。

2.2. 服务费用将在页面予以列明公示，您可自行创建与使用服务资源并进行充值。

2.3. 中移物联网保留在您未按照约定支付全部费用之前不向您提供服务和/或技术支持，或者终止服务和/或技术支持的权利。

## 3. 权利义务

<u>3.1. 您的权利、义务

<u>3.1.1. 您同意遵守本服务协议以及服务展示页面的相关管理规范及流程。您了解上述协议及规范等的内容可能会不时变更。如本服务协议的任何内容发生变动，中移物联网应通过提前30天在open.iot.10086.cn的适当版面公告向您提示修改内容。如您不同意中移物联网对本服务协议相关条款所做的修改，您有权停止使用中移物联网的服务，此等情况下，中移物联网应与您进行服务费结算（如有）。如您继续使用中移物联网的服务，则视为您接受中移物联网对本服务协议相关条款所做的修改。

<u>3.1.2. 您应按照中移物联网的页面提示及本服务协议的约定支付相应服务费用。

<u>3.1.3. 您承诺，您在使用消息队列MQ服务过程中：

<u>3.1.3.1. 您不应进行任何破坏或试图破坏网络安全的行为（包括但不限于钓鱼，黑客，网络诈骗，网站或空间中含有或涉嫌散播：病毒、木马、恶意代码，及通过虚拟服务器对其他网站、服务器进行涉嫌攻击行为如扫描、嗅探、ARP欺骗、DDOS等）；

<u>3.1.3.2. 您不应进行任何改变或试图改变中移物联网提供的系统配置或破坏系统安全及网络安全的行为；

<u>3.1.3.3. 您不应修改、翻译、改编、出租、转许可、在信息网络上传播或转让中移物联网提供的软件或服务，也不得逆向工程、反编译或试图以其他方式发现中移物联网提供的软件的源代码；

<u>3.1.3.4. 非经中移物联网事先书面同意，您不应复制、传播、转让、许可或提供他人使用中移物联网提供的消息队列MQ服务；

<u>3.1.3.5. 不散布电子邮件广告、垃圾邮件（SPAM）：不利用中移物联网提供的服务散发大量不受欢迎的或者未经请求的电子邮件、电子广告或包含反动、色情等有害信息的电子邮件；

<u>3.1.3.6. 不利用中移物联网提供的资源和服务上传（Upload）、下载（download）、储存、发布如下信息或者内容，不为他人发布该等信息提供任何便利（包括但不限于设置URL、BANNER链接等）:

<u>3.1.3.6.1. 违反国家规定的政治宣传和/或新闻信息；

<u>3.1.3.6.2. 涉及国家秘密和/或安全的信息；

<u>3.1.3.6.3. 封建迷信和/或淫秽、色情、下流的信息或教唆犯罪的信息；

<u>3.1.3.6.4. 博彩有奖、赌博游戏、“私服”、“外挂”等非法互联网出版活动；

<u>3.1.3.6.5. 违反国家民族和宗教政策的信息；

<u>3.1.3.6.6. 妨碍互联网运行安全的信息；

<u>3.1.3.6.7. 侵害他人合法权益的信息和/或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容；

<u>3.1.3.6.8. 其他违反法律法规、部门规章或国家政策的内容。

<u>3.1.3.7. 不应大量占用,亦不得导致如程序或进程等大量占用中移物联网计算资源（如接入机、API、存储空间等）所组成的平台（以下简称“云平台”）中服务器内存、CPU或者网络带宽资源，并给中移物联网或者其他用户的网络、服务器（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）、产品/应用等带来严重的、不合理的负荷，影响中移物联网与国际互联网或者中移物联网与特定网络、服务器及中移物联网内部正常通畅的联系，或者导致中移物联网产品与服务或者其他用户的服务器宕机、死机或者用户基于中移物联网的产品/应用不可访问等；

<u>3.1.3.8. 您不应以任何将会违反国家、地方法律法规、行业惯例和社会公共道德，及影响、损害或可能影响、损害中移物联网利益的方式或目的使用消息队列MQ服务。

<u>3.1.3.9. 不从事其他违法、违规或违反中移物联网服务协议的行为。

<u>3.1.3.10. 如中移物联网发现您违反上述条款的约定，有权根据情况采取相应的处理措施，包括但不限于立即终止服务、中止服务或删除相应信息等。如果第三方机构或个人对您提出质疑或投诉，中移物联网将通知您，您有责任在规定时间内进行说明并出具证明材料，如您未能提供相反证据或您逾期未能反馈的，中移物联网将采取包括但不限于立即终止服务、中止服务或删除相应信息等处理措施。因您未及时更新联系方式或联系方式不正确而致使未能联系到您的，亦视为您逾期未能反馈。</u>

3.2. 中移物联网的权利、义务

3.2.1. 中移物联网应按照服务协议约定提供服务。

3.2.2. 服务期限内，中移物联网将为您提供如下客户服务：

<u>3.2.2.1. 中移物联网为付费用户提供7×24售后故障服务，并为付费用户提供有效的联系方式并保证付费用户能够联系到故障联系人。故障联系人在明确故障后及时进行反馈；

<u>3.2.3. 中移物联网将消除您非人为操作所出现的故障，但因您原因和/或不可抗力以及非中移物联网控制范围之内的事项除外。

<u>3.2.4. 中移物联网应严格遵守保密义务。</u>

## 4. 保密条款

<u>4.1. 保密资料指由一方向另一方披露的所有技术及非技术信息(包括但不限于产品资料，产品计划，价格，财务及营销规划，业务战略，客户信息，客户数据，研发资料，软件硬件，API应用数据接口，技术说明，设计，特殊公式，特殊算法等)。

<u>4.2. 本服务协议任何一方同意对获悉的对方之上述保密资料予以保密，并严格限制接触上述保密资料的员工遵守本条之保密义务。除非国家机关依法强制要求或上述保密资料已经进入公有领域外，接受保密资料的一方不得对外披露。

<u>4.3. 本服务协议双方明确认可保密资料是双方的重点保密信息并是各自的重要资产，本服务协议双方同意尽最大的努力保护上述保密资料等不被披露。一旦发现有上述保密资料泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生。

<u>4.4. 本协议不因本服务协议的终止而失效。</u>

## 5. 期限与终止
5.1. 您自开通之日起即可使用中移物联网消息队列MQ服务。

5.2． 发生下列情形，服务协议将被终止：

<u>5.2.1. 双方协商一致提前终止的；

<u>5.2.2. 您严重违反本服务协议（包括但不限于a.您未按照约定履行付款义务，及/或b.您严重违反法律规定等），中移物联网有权暂停、终止服务,并有权提前终止本服务协议,如您仍应支付尚未支付的服务费用,您仍应支付所欠费用。

<u>5.2.3. 您理解并充分认可，虽然中移物联网已经建立（并将根据技术的发展不断完善）必要的技术措施来防御包括计算机病毒、网络入侵和攻击破坏（包括但不限于DDOS）等危害网络安全事项或行为（以下统称该等行为），但鉴于网络安全技术的局限性、相对性以及该等行为的不可预见性，因此如因您网站遭遇该等行为而给中移物联网或者中移物联网的其他的网络或服务器（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）带来危害，或影响中移物联网与国际互联网或者中移物联网与特定网络、服务器及中移物联网内部的通畅联系，中移物联网可决定暂停或终止服务。如果终止服务的，将按照实际提供服务计算服务费用，并且您仍应支付您尚未支付的服务费用（如有）。

<u>5.2.4. 中移物联网可提前30天在 open.iot.10086.cn 上通告或给您发站内通知或书面通知的方式终止本服务协议。届时中移物联网应将您已支付但未消费的款项退还至您的OneNET账户。</u>

## 6. 违约责任

<u>6.1. 本服务协议任何一方违约均须依法承担违约责任。

<u>6.2. 您理解，鉴于计算机、互联网的特殊性，下述情况不属于中移物联网违约：

<u>6.2.1. 中移物联网在进行服务升级、维护时，需要短时间中断服务；

<u>6.2.2. 由于Internet上的通路阻塞造成您网站访问速度下降。

<u>6.3. 如因中移物联网原因，造成您连续72小时不能正常使用服务的，您可以终止服务，但非中移物联网控制之内的原因引起的除外。 

<u>6.4. 在任何情况下，中移物联网均不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用中移物联网消息队列MQ服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已被告知该等损失的可能性）。</u>


## 7. 不可抗力

<u>7.1. 因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务协议的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。

<u>7.2. 不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网路堵塞、电信部门技术调整和政府管制等。</u>

## 8.法律适用及争议解决 

<u>8.1. 本服务协议受中华人民共和国法律管辖。

<u>8.2.在执行本服务协议过程中如发生纠纷，双方应及时协商解决。协商不成，双方应向重庆仲裁委员会提起仲裁。</u>

## 9. 附则 

<u>9.1. 中移物联网在 open.iot.10086.cn 相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面是本服务协议不可分割的一部分。如果 open.iot.10086.cn 相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面与本服务协议有不一致之处，以本服务协议为准。

<u>9.2. 中移物联网有权以提前30天在 open.iot.10086.cn 上公布、或给您发网站内通知或书面通知的方式将本服务协议的权利义务全部或者部分转移给中移物联网的关联公司。

<u>9.3. 如果任何条款在性质上或其他方面理应地在此协议终止时继续存在，那么应视为继续存在的条款，这些条款包括但不局限于保证条款、保密条款、知识产权条款、法律适用及争议解决条款。</u>