**欢迎使用中移物联网有限公司OneNET公测服务**

在您申请免费试用中移物联网有限公司（以下简称“中移物联网”）公测服务之前，请您仔细阅读open.iot.10086.cn网站上公布的相关规范、规则和使用流程以及中移物联网公测服务协议的全部内容。如果您不同意本服务协议的任意内容，或者无法准确理解中移物联网的解释，请不要进行后续操作。一旦您选择“立即开通”并进行后续操作，即表示您同意遵循本服务协议之所有约定以及open.iot.10086.cn网站上公布的相关规范、规则和使用流程。届时您不应以未阅读本服务协议的内容或者未获得中移物联网对您问询的解答等理由，主张本服务协议无效，或要求撤销本服务协议。**关于本服务协议，提示您特别关注限制、免责以及管辖法院的约定条款等，可能以加粗或加下划线的形式提示您注意。**

## 1. 签约主体

本服务协议是您因使用中移物联网免费公测服务与中移物联网所订立的有效合约。

## 2. 协议的订立和生效

一旦您选择“立即开通”并进行后续操作，即表示您同意遵循本服务协议之所有约定，本服务协议即成为双方之间就中移物联网公测服务所达成的有效合约。

## 3. 公测服务的使用

<u>3.1. 您理解并同意，使用中移物联网公测服务是您自行独立审慎判断的结果，您将对此负责；在使用服务过程中，您将对自行操作的行为及其产生的结果负责，请您自行把握风险谨慎操作；

<u>3.1.1. 在使用中移物联网公测服务前，请您仔细阅读中移物联网在官方页面上展示的相关服务说明、技术规范、使用流程，并理解相关内容及可能发生的后果；

<u>3.1.2. 在使用中移物联网公测服务过程中，将依照相关操作指引进行操作。

<u>**3.2.您承诺，您在使用中移物联网公测服务过程中：**

<u>**3.2.1. 您不应进行任何破坏或试图破坏网络安全的行为（包括但不限于钓鱼，黑客，网络诈骗，网站或空间中含有或涉嫌散播：病毒、木马、恶意代码，及通过虚拟服务器对其他网站、服务器进行涉嫌攻击行为如扫描、嗅探、ARP欺骗、DDOS等）；**

<u>**3.2.2. 您不应进行任何改变或试图改变中移物联网提供的系统配置或破坏系统安全及网络安全的行为；**

<u>**3.2.3. 您不应修改、翻译、改编、出租、转许可、在信息网络上传播或转让中移物联网提供的软件或服务，也不得逆向工程、反编译或试图以其他方式发现中移物联网提供的软件的源代码；**

<u>**3.2.4. 非经中移物联网事先书面同意，您不应复制、传播、转让、许可或提供他人使用中移物联网提供的服务；**

<u>**3.2.5. 您不应以任何将会违反国家、地方法律法规、行业惯例和社会公共道德，及影响、损害或可能影响、损害中移物联网的利益的方式或目的使用中移物联网服务。**</u>

## 4. 责任限制

<u>**您理解并同意，在免费期间，中移物联网虽然对公测服务提供可用性支撑，但不对其中任何错误或漏洞提供任何担保，并不对您使用公测服务的工作或结果承担任何责任。**</u>

## 5. 变更和终止

<u>5.1. 您理解并认可，中移物联网保留随时修改、取消、增强中移物联网公测服务一项或多项功能的权利，并有权要求您使用最新更新的版本；届时，中移物联网将以提前通过在网站内合适版面发布公告或发送站内通知等方式通知您。

<u>**5.2. 如您有任何违反本服务协议的情形，或经中移物联网根据自己的独立判断认为您对公测服务的使用行为不符合中移物联网的要求，中移物联网有权随时中断或终止您使用公测服务而无须通知您，并将限制您新订购公测服务的权限；同时，如给中移物联网造成损失的，中移物联网有权要求您赔偿损失。**</u>

## 6. 保密

您及中移物联网都应对对方的保密信息承担保密责任，除非经国家行政、司法等有权机关要求披露或该信息已进入公有领域。

## 7. 其他
<u>**7.1. 您理解并同意，中移物联网目前为您提供免费的公测服务，并不需向中移物联网支付费用；中移物联网不排除日后收取费用的可能，届时中移物联网将提前15个自然日通过在网站内合适版面发布公告或发送站内通知等方式公布收费政策及规范；如您仍使用服务，应按届时有效的收费政策及规范付费并应遵守届时中移物联网公布的有效的服务协议。**

<u>**7.2. 中移物联网有权随时根据有关法律、法规的变化以及公司经营状况和经营策略的调整等修改本服务协议。修改后的服务协议会在中移物联网网站（open.iot.10086.cn）上公布。如果不同意修改的内容，您应停止使用服务。如果继续使用服务，则视为您接受本服务协议的变动。**</u>

7.3. 如果本服务协议中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，或违反任何适用的法律，则该条款被视为删除，但本服务协议的其余条款仍应有效并且有约束力。

**7.4. 本服务协议受中华人民共和国法律管辖。在执行本服务协议过程中如发生纠纷，双方应及时协商解决。协商不成时，任何一方可直接向重庆仲裁委员会提起仲裁。**
