# OTA常见问题-产品功能相关
[本页目录]()

[1. 如何升级设备固件?](#1)

[2. FOTA设备列表里没有设备，如何添加？](#2)

[3. 如何进行NB的SOTA功能？](#3)

[4. 通用OTA能够对NB设备的MCU进行升级吗？](#4)

[5. 是否支持差分升级？](#5)

[6. NB的SOTA升级大致流程是什么？](#6)

[7. 通用OTA升级的流程是怎样？](#7)

[8. 设备侧上报版本和网页端固件版本的关系？](#8)

[9. NB模组可以支持通用OTA吗？](#9)

[10. FOTA和SOTA的区别是？](#10)

<h4 id="1">1. 如何升级设备固件?</h4>

答：上传固件-激活固件-设备端接收固件。

<h4 id="2">2. FOTA设备列表里没有设备，如何添加？</h4>

答：FOTA新建群组选择模组型号的时候，必须与你的设备的模组型号对应，这样FOTA设备列表里就会有设备。需要模组型号支持才会显示设备，然后进行添加。

<h4 id="3">3. 如何进行NB的SOTA功能？</h4>

答：NB的SOTA基于NB模组来实现，首先确认当前模组版本是否支持。如果模组已经支持SOTA升级，可参考SOTA相关的AT指令和平台交互来实现把数据传到模组，最后传给MCU。

<h4 id="4">4. 通用OTA能够对NB设备的MCU进行升级吗？</h4>

答：可以，详情流程参考[升级操作流程](http://open.iot.10086.cn/doc/ota/book/manual/ota_develop_document.html)

<h4 id="5">5. 是否支持差分升级？</h4>

答：支持，例如中移M5310A的NB模组，咨询模组厂商找到合适的差分包，即可将差分包下发给模组，处理过程一般在模组内部完成。

<h4 id="6">6. NB的SOTA升级大致流程是什么？</h4>

答：升级流程大致如下，
* 设备上行数据后，平台下发命令操作请求消息，读取MCU相关信息（可用空间，当前电量，版本号）；
* MCU发出AT指令，通过模组回复平台，然后下载固件包，擦除flash进行升级；
* 完成后回复当前版本，如果升级后回复版本和升级任务目标任务一致则完成升级。具体AT指令参考所使用模组的SOTA相关的指令。

<h4 id="7">7.通用OTA升级的流程是怎样？</h4>

答：
* 网页端：首先在网页端上传固件和创建升级任务。
* 设备侧：①上报设备当前固件版本号；<br>②检测设备升级任务；<br>③校验token；<br>④下载固件；<br>⑤上报进度；<br>⑥上报状态。

<h4 id="8">8.设备侧上报版本和网页端固件版本的关系？</h4>

答：设备侧上报版本为设备当前的固件版本，页面端版本为页面上传固件的版本，两个版本不一致才可以选择设备进行升级，如果上报固件和页面端版本号一致，则该设备不可以进行升级任务操作。

<h4 id="9">9.NB模组可以支持通用OTA吗？</h4>

答：如果该型号NB模组支持http方式连接网络，即可支持。

<h4 id="10">10.FOTA和SOTA的区别是？</h4>

答：FOTA是对模组升级，SOTA是对MCU进行升级。

<div>
    <a href="/book/example/api_debugging_assistant.md">
        <span> &#171; 上一篇：API调试-网络调试助手</span>
        </a>
		</div>
<div>
    <a href="/book/FAQ/sdk_questions.md">
        <span> &#187; 下一篇：SDK相关问题</span>
    </a>
</div>