# 角色说明
本页目录

<a href="#1">设备生产厂商/方案商</a> 

<a href="#2">项目集成商</a> 

---

行业开发平台面向设备生产商（设备方案商）和项目集成商（应用集成商），提供设备快速接入能力和跨产品的项目集成能力，并聚合其他服务提升平台业务支撑能力。

<h3 id="1"><font color="#CD7054">&#128364; 设备生产厂商/方案商</font></h3>

设备生产商业务灵活，产品迭代快，注重产品体验。对存在物联网改造需求的企业，由于设备上云不方便，智能化改造投入大、成本高，部分ToC类业务已逐渐转向海外市场等因素，稳定的可持续性提供服务的行业开发平台可以满足该类型企业的需求。

**问题及需求**

- 设备接入开发量大，研发周期长；
- 各单品之间平台和应用相互独立，设备之间无法联动；
- 无法快速被需要该设备的项目集成。

**平台支持**

&nbsp; &nbsp; 面向设备生产商，行业开发平台可以提供：

&nbsp; &nbsp; <font color="#CD8162">&#10112; 设备开发</font>

&nbsp; &nbsp; 平台提供SDK和预集成模组，设备生产商可轻松方便接入平台；标准物模型，快速定义设备功能；开发周期大幅缩短，1周可完成样机验证。

&nbsp; &nbsp; <font color="#CD8162">&#10113; 设备管理</font>

&nbsp; &nbsp; 平台提供统一设备管理中心，应用与设备可在“统一入口”快速配置；提供授权管理，可快速实现不同设备之间联动。

&nbsp; &nbsp; <font color="#CD8162">&#10114; 量产上线</font>  

&nbsp; &nbsp; 平台提供项目授权，上市产品可通过平台配置，快速被其他项目集成，无需二次对接。

&nbsp; &nbsp; <font color="#CD8162">&#10115; 销售推广</font>

&nbsp; &nbsp; 平台提供中国移动线上/线下渠道，组织专场活动和行业展会，开放补贴政策，为客户市场推广赋能。


<h3 id="2"><font color="#CD7054">&#128364; 项目集成商</font></h3>

项目集成商不直接生产设备，拥有较多的项目资源，熟悉大型集成类项目运作。但是具有项目产品类别纷繁复杂，集成难度大、复杂、周期长的问题。

**问题及需求**

- 需要线下点对点寻源，前期产品比对耗时长；

- 集成系统的开发进度往往因为涉及设备多，管理难度大；

- 系统中对应的设备及其应用垂直化、碎片化严重，导致集成难度大， 集成方式复杂。

**平台支持**

&nbsp; &nbsp; 行业开发平台，助力项目集成商将已集成并落地的项目沉淀成方案，寻找出口，快速复制。

&nbsp; &nbsp; <font color="#CD8162">&#10112; 产品选型</font>

&nbsp; &nbsp; 平台提供开放的线上产品库，项目集成商可以快速找到合适的设备；支持线上设备使用申请功能，快速将目标设备加到项目系统中。

&nbsp; &nbsp; <font color="#CD8162">&#10113; 项目管理</font>

&nbsp; &nbsp; 平台提供统一项目管理中心，对项目中涉及的设备统一分配、管理；提供项目开发进度管理功能，实时掌控整个项目开发进度。

&nbsp; &nbsp; <font color="#CD8162">&#10114; 项目集成</font>

&nbsp; &nbsp; 平台提供应用管理功能，所有应用通过平台统一进行数据推送、应用调试等，减去分别改造的成本，大大降低集成复杂度。

&nbsp; &nbsp; <font color="#CD8162">&#10115; 复制推广</font>

&nbsp; &nbsp; 平台提供方案库，并支持线上公开发布成功案例，增强方案曝光度，为项目引流。

<div>
    <a href="/book/easy-manual/login.md">
        <span> &#171; 上一篇：账户注册与登录</span>
    </a>
</div>
<div>
    <a href="/book/easy-manual/object_model.md">
        <span> &#187; 下一篇：物模型</span>
    </a>
</div>